و هوا الولیم الحمدی
ملکو ملکو
دوزها فکر من این است و همه شب سخنم
که چرا غافل از احوال دل خیشتنم
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
پرسیمان
در همه زمینه های معرفتی انسان
اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پرسیمان
پاسخگوی سوالات اعتقادی شما
دوستان از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خدا ما رو خلق کرده
از کجا آمده ام آمدنم بره چه بود
به کجا میرم ام آخر ننام آیی وطنن
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یاکن عربود و یاکن استعین
عرض سلام و عدب و احترام خدمت همه شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی
خدا رو شاکر ایم از این که باز هم توفیق پیدای کردیم
با برنامه پرسمان اعتقادی از رادیو معارف در خدمت شما عزیزان باشیم
در این برنامه هم توفیق بریم در محضر جناب اجتال اسلام و المسلمین
استاد محمدی شارودی باشیم
جنوب استاد سلام علیکم خیلی خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله خیلی ممنون
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمین
و صلی اللہ علیه وسلم سیدنا محمد و آله الطاهرین
ارزه سلام و اردد دارم
فرمه دوستان عزیز شنبنده
و عرض سلامتی طول اوم
توفیقات روز افسون
عرض قبولی تعاط و عبادات
خدا متعار شاکرم که توفیق نصیب شد
خب دوستان باشین و انشاءالله که به تواهم
قامی در جهت فهم و آگاهی از علوم دینی رو داشته باشین
که این علم که از بهترین علوم هست
آقای ملون فرمودن
علمون لاین فه که دبا ان لاین جه
علمی که سود نداشته باشه
مثل دباییست که انسان رجات نده
و درمان نکنه
دبا به طور طبیعی ایک عوارضی داره
اگر فایده نداشته باشه درمانگر نه باشه
هم زرار زده
هم یک کار عوض انسانه جمع داده
این علوم لاین فهم
همین طوره
بلدازا همطور که از شیطان به خدا پناه میبریم
از علم غیر سودمندن
باید به خدا پناه ببریم
علم لاین فهم
خدایت حلومی که
فاید نداره من به تو پناه میبرم
و متاسفانه ما هم
غالبا دنبال همون علوم لاین فهم
هستیم
آقا میفرمید که سلونی قبلن تفقدونی
از من بپرسید قبل زدن که من در بین شما نباشم
من راه های آسمان ها رو بهتر میشنسم تا راه های زمین رو
بلند میشه میگه بگو ببینم موای سر سرعت من چند تاست
حالا بدونی چه فائده داره ندونی چه زراری داره
انشالله که حاصل رو گفته گو ما با دوستان عزیز
علم نافع باشه که علم نافع
یک اکسیر عظم و یک سرمایه بی نظیره
و گنجیست که این گنج نظیر ندار انشالله که با سالهای خوب دوستان من و شما هم بحرمند بشیم
انشالله بسیار ممنون و متشکر حتما با بیانات عرضشمند عزتالی ما و دوستان عزیز شنونده بروند میشیم و توفیق بحر برداری از علم نافر رو پیدا میکنیم
همین ابتدا برنامه رو مزیم میکنیم به اطره سلوات بر حضرت محمد مصطفى و عربیت پاک و گرامیشون
موسیقی
همراهان عزیز با برنامه پرسمان اعتقادی از روژیو معارف در خدمت شما گرامیان هستیم
دو شماره تلفن 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025 و همچنین شماره سامانه پیامکی 30553
راهای ارتباطی این برنامه با شما عزیزان هست که از این طریق میتونید سآلات اعتقادی خودتون رو از برنامه بپرسید
و پاسخش رو از جناب استاد محمدی شارودی بشنوید
همچنین شما عزیزان میتونید از طریق پیام رسان ایتا
سآلات خودتون رو به صورت پیام صوتی از طریق پیام رسان ایتا
به شماره تلفن 0900 195 25 95 ارسال کنید
سآل تلفنیه ای که از عزیزان شنمده آمده پخش است میشنوید
با تشکر از برنامه پرسمان اعتقادی
آیه محمدی شاهرودی صحبت داشتن راجب این که ایمه یا کسانی که شهید شدن نمیدونه زن که شهید میشن
من برام این سوال پیش آمد شد که حضرت محمد ابن عبدالله صلی اللہ علیه و سلم به حضرت اسما خواهد دادن
و در یه بزیر اینگار گذاشته بودن که میگفتن زمانی که حضرت امام حسین به شهادت برسند
این خواهد تبدیل به خون میشه
و به طور کل خود حضرت محمد ابن عبدالله
گلوی امام حسین رو میبوستن و خودشون هم در جریان بودن
چطور میگن ایشون حضرت علی یا مثلا هم
اهمه دیگه نمیدونستن
بسیار ممنون و مزشکر از شما خوهر گرامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد نکاتی که تو اون پاسخ بود
خوهر یه جاهایی براش ابخام افتاده
دوباره بفرمایید که
آیا علمه علم غیب دارن یا ندارن
و علمه به شهادتشون داشتن
و نداشتن اگر داشتن به چه صورت بودید
نداشتن هم از چه منظر و زاویی
میگیم نداشتن
بله در این که
خب امام و پیغمبر
اینها باید علم لدونی داشته باشن
باید راه رو بلد باشن
از که راه بلد نیست که نمیتونه راه نما باشه
بله باید راه رو رفته باشن
ولد باشن تا راه نمای دیگرم باشن
در این تردیدی نیست
و در این که امام
این شن رو داره
که آن چه بخواد بداند
رو میتواند بداند
این هم درش تردیدی نیست
یه باب توصول کافی داریم که نرعیم علیه من سلام
انشاءو علمو
هم علمو داریم
هم اولمو داریم
بخواهم بدانن میدانن
یعنی اراده کنن پشت فرده رو نگاه کنن
پشت وده غیب رو
نگاه میکنن و میدونن
که پلان شخص در چه ساعتی
کجا به چه صورتی خواهد مرد
و گاهی هم خبر میدادن
به میل سمت تنمار میگه که
جلو خانه امروی بن خوره استروبه
نخلی خورما بدار میکشند
همه جزئیاتش بهش میگه
این همون هم اتفاق میفته
هم اگر میخواستن بدانن میدونستن
هم بهشون یاد میدادن
علمو تعلیمشون میدادن
یا اعلمو بهشون اعلام میچهدن که حقیقتش
در واقع این شن
برای امام وجود داری که
اگر بخواهد بداند میداند
نقطه بعد این گاهی مسلحت نیست
که انسان چیزیو بدونه
گاهی مسلحت نیست که انسان پشت فرده رو نگاه کنه
حتی گاهی مسلحت نیست
که انسان در برای بعضی مسئله سآل کنه
لا تسألون اشیا انتوب دلکم تسوکم
سآل نکنید از چیزهایی که
اگر بدانید
این که امام ها میتونستن بدونن بله
که همیشه از این قدرت استفاده می کردن خیر
مثل بقیه مردم زندگی می کردن
چون اگه بنابرای بر اساس علم قیب و بر اساس اعجاز و خرقادت زندگی بکنن
دیگه امام ها نبودن
اونا دیگه تافته جدابافته می شدن دیگه
بله
باید مثل ما زندگی می کردن
با همین علوم طبیعی باید رفتار می شدن
مطلب بعد این که تکلیف امام چیه؟
تکلیف شده این که بر اساس علم قیب عمل بکنه
یا بر اساس همون شواهد و علوم عادی و همون زواهد شر عمل کنه
پاسخ همین دومیه
امام و پیانبر مکلفن که بر اساس همون زواهد شر عمل کنن
ولی این که از پشت پرده هم خبر داشته باشن
مطلب برد این که بله خبرهایی رو دادن
جبریل پیانبر خبر داده؟
پیانبر هم خبر داده که امام سلسلان به شهادت خواهد رسید؟
نه پیانبر قبل از پیانبرم بوده
حضرت آدم هم وقتی که متوسط شد به این خمسه تیبه
اون چارتارو که اسمی بود خوشحال می شد
به اسم امام سیمی رسید عشقش جالی می شد
سآل کرد خدا برش روزه که عربالا رو خوند
حضرت نو حضرت ابراهیم
کل مصیبت که عربالا براش گفته شده
قاله حدیثش مفصله
اون پا وفهده اینا ها به زبح عظیم
اینه نه اینکه الله گستون نتن از آسمان بخواد بیاد
اون بشه زبح عظیم
اون بزرگتر باشه از اسمایل مثلا
برای حدیث موسا همینطور
اون حدیث مناجر حدیث موسا و خدای متعال اونجا داره که
آشورایی که از وجوه امتیاز امت آخر و زمان ورسایر امت هاست
همینطور بقیه پیانبر هم
این همش درست
امیرون ایسان و خیلی داشت میرفت به سمت سپین
به همین نقطه کربلا که رسیر از اسپیاده شد
جا دور کرد نماز خون
شدت گریه کرد
این همه درست
پیانبر هم خاکی از کربلا که جبریل براش آورده بود
به ام سلمه
نه اسما
به ام سلمه داد
بله
هر وقتی این خاک تبدیل به خون شد
بدون که پرزن هم حسین شهید شده
این ها دوری باید تونقه ها هست
اما جا چند تا نکته وجود داره
یه نکتی اینه که خب حالا بعد از همه این حرپا
که دست خدا بستهه
خدا نمیتونه که
کاری کنه که موسین شهید نشه
یا این که دیگه مردم اختیار ندارن
یه شمر مجبوره که موسین رو بکشه
اگه نکشه علم خدا تبدیل به جهل میشه
خب اگه شمر مجبوره
چند را رنش میکنیم
اون چون خدا میدونه سنجراهی هرده دیگه
در اون کمان کرده به علم خدا
کمک کرده به علم پیغمبر
او اگه محسن نمی کشت
علم پیغمبر چی می شد؟
جهل می شد دیگه
پس باید شما این کار رو میکرد
آیا اینجوریه یا نه؟
پاسون که خیر
اونجا امکان بدا هست
یمه الله مایشا و یصبت
و اینده هم مرکتاب
ولذا تو کتاب عشق معرفت
که مختلیست که ما نوشتیم
که نگاه نوی به سیونامه
محسن رسیلان هست
در این اون عشق معرفت اسم کتاب هست
اونجا من نوشتم که تا صبح آشورا
امکان پیروزی امام حسین ایسیلان بود
یعنی اگه اون کاری که هر کرده بود
پنج نفر دیگه که اونها سزابار تر بودن
اونا مقدم بودن بر هر
عمر صدق و پیر بر هر مقدم بود
هم سباب سیاسیش هم سباب مذهبیش هم خانوادگی
هر حیث عمر صدق مقدم بود بر هر
او باید میامد خدمت امام حسین
شمر باید می آمد خدمت امام حسین
محمد اشعص برادر خانم امام حسن
یا اون امر بن حجاج
برادر خانم حانی بن عربه
شباسه بن ربی
اینا باید می آمدن خدمت امام حسین
اگه می آمدن امام حسین با سی هزار نیروی
آماده می آمد کوپه رو می گرفت
و کوپه هم توان رویاروی با شام رو داشت
چون که در جنگ سفید نشون داده بود
مدینه اون قدرت رو نداشت
مکی این قدرت رو نداشت
بسیار این قدرت رو نداشت
ولی کوپه داشت
پس تا صبح آشورا هم
میشد ورق برگرده
امام حسین پیروز بشه
چون که در روز آشورا نصر نازل شد
برای امام حسین
امام حسین مخیر شد
بین نصر و شهادت
و امام حسین شهادت ترجیح داد
چون دید از این ترجیح بهتر میتونه
به اسلام خدمت کنه
و اگه نصر رو انتخاب میکرد
دیگه شهادتی نبود که
پس این که ما گفتیم که
نمیدونستن
اگر امام سرین نگاه میکرد پشت پرده رو
همه جزئیات روز آشوره رو هم میدونست
اما این کار رو نکرد
وقتی در منظر زبال بهش خبر دادن که
مسلم و حانی به شهادت رسیدن
یا جایی دیگه عبدالله حمید وقتور
یا غیص ابن مصحر
اینا بهشون گفتن شهید شدن
امام سرین این آیه قرآن میخون
این نلاک کلیومان و پیشن
الان کوفه رفته اون طرف
شاید فردا برگرش این طرف
این اعتمال وجود داشت
ارز کنم تا صبح روز آشورم این اعتمال وجود داشت
بنابراین زمن این که اگر میخواستن
بدونن حتما میدونستن
نخواستن بدونن چون سلاح نبود
و نمیدونستن
کاشی خبر دادن خب خبر دادن
اتفاق مفتاده اینان اونا درست
اون مشمول بدان نشده یا این که
اتفاقی نیفتاده اگه مثلا پرس کنید که مردم کوفه روز آشورا بس خانان امام حسین گوش میکردن
میپذیرفتن
خب کار تموم بود
چند بار امام حسین روز آشورا باشن صحبت کرد
نه امام حسین دیگران هم صحبت کردن
زهرون قیل اومد صحبت کرد
حلوید مزاهر صحبت کرد
عبال فصل صحبت کرد
اگر مردم ممثل پایان کوفه به حرف این بزرگان گوش می کردن خب برق بر می گشت
بنابراین زمن این که علم قیب امامان رو ما قبول داریم
و زمن این که حتما باید علم داشته باشن نداشته باشن دیگه امام نیستن
اما اینجوری هم نیست که بگیم که دست خدا بسته
یا بگیم که انسان مجبوره بگیم که غذا قدر جبریه نه غذا قدر جبری نیست
میشه انسان با عواملی که بخواهر میگیره
اون مقدر رو عوض کنه
بله
جناب استاد این که الان فرمودید
خبر از آینده
دست خدا رو نمیبنده
خب اگر صبح آشرا
با برگشتن و توبه
اون چند فرموده دیگه
ورق برمیگشت
و اوضاع عوض میشد و فتح و نصر
نصیب امام حسن علیه السلام میشد
اون اخبار غیبی که خداوند
از غرب از حضرت آدم بهش داده بود
و حتی اون بحث زفع عظیمی که به حضرت ابراهیم گفته شد
که جاگازین زفع حضرت اسمایل شده
خب این سال تو زن شنونده ما پیش میاد که اونا تکلیفش چی می شد
اولا که خب عوض شد چه اشکال داره مقدر عوض شد
ثانیا اینا داشته باشید من این بحث رو فرماش کردم بگم که
که مامسین شهید می شه بله شهید می شه
اما که کجا
زمانش
چه اشکال داره که این مثلا ده سال بعد بشه
پنجه سال بعد بشه
امروز ممسین پیروز بشه
قدرت هم به دست بگیره
قیام دیگه روخ بده
همون شهادت با همون مشخصات هم باز اتفاق بیفته
جزئیاتش
زمانش مکانش اینا که دیگه
پنجه سال دیگه اون زمان
اون خبر خبری بود که داده شد
یک مطلب مثلا بدم که چه اشکال داره
اول سویده یه همهون لمایشه و یصبه
از ایسا خبر داد که این عروس داماد
امشب آخر عمرشونه
فردا جنازاشون از افتاقشون میاد بیرون
فردا شده دنشونشون نموردن
پرشدن که شما گفتید که
او تو لوه محب و اصبات نگاه کرد
این خبر رو دید که مار این دوتا
رو امشب نیش میزنه و هر دو میمیرن
اون عروس خانم صدقه میده
قضا و قدر عوض میشه
به جون اون مار میخوره مار میمیره
حالا به چه شکل مرده همون قدرش بحثه
صبح دیدن اطباق نیفتاده اینا هر دو زنده هستن
گفتن شما گفتید که اینا
گفت به تو موتا جسد رو کنید
رفتن دیدن یه مار سمیه خیلی وحشتناک اونجا هست
چشم کل داره خبر داد
از این طریق به مردم هم فهمون که
بدائی وجود داره
که در رواد داریم که خداوند به چیزی هم
چون بداء عبادت نشده
برای همینه که انسان با بدا هم علم خدا رو بهتر میشنسته
هم دست خدا رو نبیبنده
کسانی که به ما مخالفت میکنن در بدا
اولا نبیفهمن که ما وقتی میبینیم بدا یعنی چه
این مفهوم بدا رو از منظر شیعه اونو نفهمیدن
واقعا نفهمیدن
و دومی که دارن دست خدا رو میبندن
ناخداگاه قوضت رو ازش سر بیکنن
استاد اون بعد از عذابی که به قوم حضرت یونس داده شده بود
و عذاب حتی آثارشم اومد و بعد تغییر پیدا کرد
با اون عمل قوم حضرت یونس از همین جنسه
و داریم میگم نمونه تاریخیشم پس داریم
که این طور هست که خداون وعده عذاب داد ولی وعده عذاب محقق نشد
این عذاب پسرشونم اومد پیانبرم ولیشون قید و رفت
از اون ناراحت و زنون زهبم غازبم
در این حال میبینید که عذاب برگشت
چرا چون یه عالم فهمیده پیدا شد
بهشون گفت من از پیغمبرتون شنیدم که
باید توبو کنید توبو هم به این شکلی که باید
ارزخانم که فرزندان و مادرها جدا باشن
هم تهیبانات با درد بشن جدا باشن
گریه و زایی خلاصه مقدر عوض شد
نه تنها مقدر عوض شد که پیغمبر هم تنبی شد
که تو باید میموندی بیشتر پیش اینا که مشکل حل بشه
بسیار ممنون و مدشکر از ازتالی
امیدواریم این خوهر گرامی هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
با برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف در خدمت شما عزیزان هستیم
با ما همراه باشید
910-8421 گفتند
بنده نماز شب میخوانم
ولی این نماز به دلم نمی نشیند
چه کار باید بکنید؟
این که نماز شب به دل نمی نشینه
اولا بیشترش تلقینه
و ثانیا مگر انسان نماز میخونه که به دل نشینه
باید بایدشون انجام بده
و به امان یک عبادت کار انجام بده
نکته سه بومین که اولش بله ممکنه به دل نشینه
و انسان میماندارم براش سخت باشه با اکراه نمازو بکنه
بعد یا آشاباش این حال پیدا میشه
نکته چهارمین که باید ببینی که چرا به دلش نمی نشینه
ممکنه گناهی تو کار باشه
ممکنه قضا یا برنامه های دیگه که برای خودش ترراحی کرده
باعث بشه که اون حال و نشات لازم رو نداشته باشه
9789 پرسیدند
بفرماین بعد فوت یک نفر
آیا فروش خانه او
یا به اجار دادن خانه او
سبب معذب شدن روح ایشان می شود؟
نه خیلی فروش خونش
اجار دادن خونش
هیچ کدام باعث معذب شدن او نمی شد
چون می بینی که از این خونه او ساخته
استفاده خوب می شد
و از اون مثلا مغازه که داشته
از خانه که ساخته استفاده خوب می شد
یا اجاره داده شده
نه اینها واسه عذابش نمیشه
بله اگر تو اون خونه گناه کنن
و اون گناه هم
به نوعی برگرده
به اون وقت معذب میشه
مثلا خونه رو پرسی کنید دادن به یک
آدم شراوخوره
بیدینه نمیدونم چی
و خود ایشون هم زمین رو فراهم کرده
نه این که بعدها ورسی این کار رو کرده باشه
بله خب اون واسه عذاب روحش
خواهست شد
پرسمان
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کوتا تقدیم شما عزیزان شد
با ادامه برنامه پرسمان اعتقادی در خدمت شما عزیزان هستیم
شما گرامی ها میتونید از طریق سامانه پیامکی 3553
سالات اعتقادی خودتون رو به صورت پیامک برای ما ارسال کنید
تا پاسخش رو جناب استاد محمدی شارودی براتون بیام کنند
از همین طریق شنابنده ازیزی با شماره 09931956 این سال را از بنابرای پرسیدن که اگر چشم زخم و سر و زخم زبان راسته است آیا با تقدیر منافعات ندارد؟
نه خیلی چون خود اینها هم از مظاهر تقدیره یعنی که از عواملی که سرنوش انسان را عوض میکنه همین هاست
دو دست اوامل سرنبش رو تغییر میده
دست اوامل مادیه
مثل مثلا پرسون پرکیز نکردن
پرخوری یا ورزش کردن
بیشتر کار کردن
این ها اوامل مادیه که روزی انسان رو زیاد میکنه
عمر انسان رو طولانی میکنه
باعث سلامت انسان میشه
یا باعث بیماری انسان میشه
یه دست هم اوامل معنویه
مثل دعا و صدقه و نفرین و نمیدونم
گناه و چیزی از این قبیل
سهر و چشم زخمین هم
از عوامل معنویه که اینا
تأثیر منفی دارن در
سرنوشت انسان
چون موضوع بحث قضاقدر غیر حتمیه
قضاقدر غیر حتمیه
این چیزها تغییر میدن
عوامل مادی و عوامل معنوی
این سرنوشت رو عوض میکنن
بلازاش ما مراتبه دانخون خدا
سرنوشت خوب برای من رقم بزن
یعنی این که میشه سرنوش رو حوضش کرد
انوالا ها لائقه یه رو ما به قومه
حتی لائقه یه رو ما به انپوسه هم
وقتی مردم خودشون رو حوض کردن
خودم سرنوشون رو حوض میکنه
و این دست خود مردم هست
بنابراین اون ساهر با سو اختیار خودش
مثل این که مثلا کسی با چاقو
با سو اختیار خودش میدن توشو کم ایک نفر
سرنوش این شخص حوض میشه
اگه چاقو نمی زد این سالم بود و زندگی میکرد
حالا که با چاقو زده مثلا زخم شده
شاید مرده مثلا با این چاقو
سهرم یک چین نقشی داره
بله بسیار ممنونم
جنوب استاد راه هایی هم هست برای این که
مسوم و در امام باشیم از این چشم زخم
دعا صدقه و از کنم که
حرزها حرز امام جواد و سایر حرزهای ایمال امان سلام
معصر هست
و این که انسان مراد بکنه و برخی از دعاها دفت میکنه
برخی از دعاها رفت میکنه
بسیار ممنون و متشکره از ازتالی
جناب استاد شنواندهی با شماره 0913 1875
این سال رو از برنامه پرسیدن که
آیا برای بیماران ذکری هست؟
لطفا استاد ذکری برای بیماران بگوین
ظاهرم برای شفای بیمار یا مریض
بهترین ذکر برای درمان بیماری هم سوره مبارکه پا تحتان کتاب سوره حمده
که ما استاده فرمودن اگر این سوره روش ما هفتاد بار بر مرده خان دید و زنده شد تأجب نکنید
بزرگان ما هم رو این سوره خیلی تحکی داشتن در روایت هم داریم که این سوره سوره شفاه است
نقصان اگر هفت بار یا هفتاد بار کنده بشه که اثر بیشتری هم داره
برد استاد تو مفاتی راجب
بعضی از بیماری ها
مثلا تب دعای خاصی اومده
هست دید از تب
بیماری دیگه هم دعاهایی باشه
که شنانده ها بخوان مراجعه بکنن
به مفاتی یا کتاب های دیگه
ایشیزی در نظر حضرت علی هست
هست فرابانم هست
اولا هیچ کنار به این قدرت نیست
و ثانیا اونها اخبار آهادیست
که باید بیشتر دقیق بشه و سالسن
اونها در حد یک علت ناقصه عمل میکنن
علت تامه نمی کنن باشن
و از اون باید کنار چیز دیگه هم باشه که باید هم ملابس
رواد دیگری هم داریم
اصلا کتاب هایی داریم هم
مثل کتاب تب العیم علیه و سلام مولی ابن آب استامی
یا کتاب تب ساده
یا کتاب تب النبی صلی اللہ علیه و سلام که بحار نرگ کرده
رساله زهبی امام روزه علیه و سلام
کتاب دیگر هم هست
به یک رواد نباید بسنده کرد
و دقیق رواد هم جمع کرد
بعد با هم ببینید که نتیجه چی میشه
بسیار ممنون و مستشکرم
جناب آی موسوی از شیراز
این سال را از برنامه پرسیدن
که در برای قبرستان وادیو سلام
توضیح دهید
تا هرم منظورش اینه که
تو روایت داریم عروای مومنین
بعد از مرگ در قبرستان وادیو سلام
جمع میشن
سارند راجب این قضیه سآل دارن
بادیوس سلام در واقع خود
قبر مزده شریف آقا
امیرون علیه السلامه
و شعای اطرافش
که اون قبرستانی هم که
به نام قبرستان بادیوس سلام در نجف هست
اون هم دون شعا قرار دارد
و هم شعای بادیوس سلام
بادیوس سلام یعنی دره سلامت
بادیوان دره
سلام امیرون سلامت
خب اونجا نمادیست از بهشت برزخی
مطلع بهشت برزخی
حساب میشه امتلاک بهش دار و سلامه
اونجا هم دار و سلام
ورزخه
منطق اون بعد ورزخیش نه بعد ناسوتیش
بعد ناسوتی خوبیه
قبرستانی همیشه بقیه قبرستان ها هست
جنانکه خود اون اطراف همهش همینه
دیگه
اما اون بعد ملکوتی و بعد ورزخیش
دار و سلام هست
وادی و سلام هست
جاییست که سلام و سلامت هست
و محل اجتماع
حالا به منوی هم ورزخیش باز
چون روحی جا نداره بگیم که از اینجا رفتن
اونجا جمع شدن
مکان نداره که برزخیش
به معنی برزخیش اونجا محل اجتماع
و محل توجه و محل
طلاقی روحای بهشتیه
احل بهشتیه
چنانکه بادی براهوت که در سحرای در یمن هست
اونجا محل طلاقی روحای
جهنمی برزخیه
اونجا میگن مطلع جهنم برزخیست
اینجا مطلع بهشت برزخیه
بسیار ممنون و متشکر از آزادت حالی شنوانده برنامه پرسمان اعتقادی از راژیوم عارف هستید با ما همراه باشید
پرسمان 329 10 551 و 329 10 552 با پیش شماره 025
ولی عزیزان شماره های تماس رادیو معارف با شما پخش شد
که شما میتونید از همین طریق با برنامه خودتون تماس بگیرید
و سآلات اعتقادی خودتون رو بپرسید
و انشالله پاسخش رو از جناب استاد محمدی دریافت کنید
شنونده ای از همین طریق سآل تلفونی رو از برنامه پرسیدن
که صدای این شنونده گرامی رو میشنمیم
یه سآلی از استاد محمدی داشته
این که زیارت قبول و رفتن سر مزار بستگان مثلا نزدیکی از دنیا رفتن
در این موارد ما از کدوم منبع مهم اسلامی روایات امثالینا یا احیانا آقایاتی وجود داره
مطمئن باشیم که ما میریم سر مزار این بستگان
اونا با این که از دنیا رفتن جسدشون بسیده
سخنان ما رو میشنوند دعاهای ما رو میشنوند
احیانا احسانی در حق اونا میدیم
با این که اونا در اونجا پرسیدن متوجه میشن
دوست من در این مورد اگر توضیحی بیدید
بسیار بسیار سلسل گذار میشن
از تبریس هستم دیز ازید
سلام علیکم ممنون از شما که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جناب استاد ایشون میگن در رابطه با زیارت اهل قبور
آیا ما از قرآن و یا روایات تحکیدی به این مطلب شده و تحییدی هست
و این که اونجا میریم اگر خیرات میکنیم
آیا به این
حل قبور چیزی نصیبشون میشه یا نه
در این که خب
سپارش که زیاد شد و خود پیامبر
عملا این کارو میکرد
قبصان بقیه میرد و براشون دعا میکرد
گاهی مدت ها پیامبر طولش هم میداد
اون زیارت رو
خود احل سنت هم همه قبول دارن
حتی وحاقی ها
اصل زیارت قبور رو قبول دارن
بنابراین این که کسی در بین مسلمان ها باشه که اصل زیارت اهل قبول نداشت بشه وجود نداره
چون رواهات زیاد هست در این باره و خود روش پیانبر سنت پیانبر هم بر همین بوده که به زیارت اهل قبول میرفته
در قرآن هم اشاره شده به این مطلب
در این که اینا زنده هستن بله آیه 99 و 100 سوره مؤمنون
سوره مالکه آل امران
این که بخواییم بریم
حالا لزومن اینطور هم نیست
همون که در برنامه گذشته
از اطالی فرمودی تمام مطالب
و مساله اعتقادی لزومن در قرآن
نیومده قرآن به اصول
و کلیات داره میپردازید
بله این مطلب هم پرداخته شده به شکل کلی
بله حالا سآلشون بود که
مثلا آیا در قرآن راجعه بین که
ما بریم به زیارت علقبور
اشاره شده آیهی توی زمینه هست
جنابی زهن من نمیاد
بله اما این که فایده داره
هم برای زائر فایده داره
هم برای مزور هم برای کسی که
میره فایده داره بیاد آخرت میفته
و هم برای اونا فایده داره
اولا خوشحال میشن
میان با اون زای اونس میگیرن
وقتی میخواد بره یه حالت
دلتنگی و استیهاشی بهشون دست میده
که اینکرا رفت
جدا شد و اونجا دعا
خونده میشه دعای انسان مستجابه
اونجا قرآن خونده میشه
طلب قفران میشه از اون طرف
بابستیگان اصلا پدر و مادر
وقتی که انسان برایشون خیلاتی میده و کمکی
می کنه اونو دعا می کنن و دعاشونم مستجابه
دوالم برزخ هم در باره
فرزندشون دعا می کنن و دعاشونم
مستجابه هست بنابراین برای دو طرف
فایده داره این زیارت ها و
بهترم اینه که کارهای خیل برای شون
انجام بدن حالا کارهای خیل
باقیات و سالهات باشه یا
همون دعا و قرآن و چیزی
از این قبیل هرچی باشه به شون می رسه
و خیلی هم خوشحال می شه
بسیار ممنون و مزشکر از ازدهتالی
امیدواریم که این شنوانده عزیز هم پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
از این که با سبر و حسل مثل همیشه به سآلات شنواندگان عزیز پاسخ فرمودید
ممنون و مزشکریم انشاءالله که خداوند سهت و سلامتی به شما نایت کنه
و انشاءالله در برنامه برخم در خدمت ازدهتالی باشیم
از شما شنوندگان عزیز که تا انتها با ما هم را بودید
تشکر و قدرانی می کنیم
شما عزیزم می تونید از طریق شماره تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه را به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزم برمند بشیم
همه شما گرامیان را به خدای بزرگ می سپاریم
ملتماس دعا خدا نگهدار
موسیقی